---
layout: post
title:  "辞职了"
date:   2014/07/19 15:40:14 
category: life
tag: life
---


纠结了半个月，最终还是提出离职了，今天跟师兄和老板说出来了。心里装了很久的一件事终于放下来了。

有离职的这个想法已经有很久了，从项目组的人走得只剩两个人的时候就有了这个想法，可是一直不敢提出来，虽然工作两年，却还是没有学习到社会上的厚黑和利益至上，办公室政治好像只是传说中的事情。这不知道是该夸奖自己还是鄙视自己。

然而有想法是一回事，真正提出来是另外一回事，我这个脸皮薄的人要说出离职是一件很艰难的事情，所以纠结再纠结，终于还是在今天说出来。本以为师兄会拒绝，没想到只是说讨论讨论，看来不久之后我就要离开北京了。

如果下次面试的时候，提到为什么离职，我该怎么回答呢？

好吧，我就在这里谈谈关于离职的一些想法：



首先，非常感谢公司给我一个机会，让我能在毕业之后就能有工作可以干，而且是自己所学专业，这对现在大学生不如狗的环境来说的确很不容易，我不是什么技术大神，在大学里面一直很迷惘，不知道所学有什么作用。来到公司的时候还只是一个小白，什么都不懂，而公司却还是要了我，让我有能进一步学习的机会。工作两年从一个纯粹的技术小白到现在，虽然任然不是大神，但是比起两年前却是有了很大的进步，所以非常感谢公司。

那为什么辞职呢？

首先是项目问题：从最开始的时候，我对这个项目有很大的期望，不然我也不会从比较能安心学习的环境中抽出来去参与这个项目，要知道刚入职的几个月，老板唯一的吩咐就是好好学习，给钱学习的老板可不多，可我还是抽出来去参与其中，七个人还有一个技术带头人，刚开始还好，每天都能按部就班的学习，工作，讨论，项目也在一步一步的朝着我们的期望发展。

期间其中一个走了，不过还是在初期，影响不大，这个时候项目组还剩六个人。

在年初的时候，带头师兄因为一些原因离开了项目组。这可是个晴天霹雳，试想精神领袖都走了，我们还能干啥，虽然偶尔有时间过来问问情况，可是我们却没有了方向。这样导致的结果就是虽然还是每天都在进行中，却总觉得有点迷茫了。不过还好，因为师兄主要负责架构和项目方向，倒是没有具体的参与到编写代码的过程中，沿着规定的方向，我们至少还是能走下去。此时项目组还剩五个人

只是祸不单行，没过多久，其中两个要去毕业答辩了，他们是研究生，也负责了一部分的项目模块，这两个一走，接下来的工作就落到我们头上来了，所以不光是自己的这部分模块，还有他们的，不光是新功能的增加和旧功能的修改都要管两部分。不过因为是功能模块，基本上还是没什么问题。此时项目组还剩3个人

要知道，很多时候，事情不会朝你期望的方向发展的，没过多久其中一个博士也离开了，这个时候我就有骂娘的心情了，关键是之前我和那个人交接的地方比较多，所以我是清楚他写的代码是有很多的，而且涉及到一些技术，这个时候又得把他那份给扛过来，其中有很多的前端代码，关于前端代码我看懂没什么问题，小休小改也没什么问题，让我自己来写也没什么问题，但是要再别人写得差不多的情况下再进行大的修改就难了。这个时候已经只有两个人了。

期间，项目演示了一次，然后潜在投资方说需要一些新功能，当然，他们只是随口一说，可是我们要做的可就多了，而且看他们的语气之类，我想根本就没有投资的想法吧!

这个时候我就有辞职的想法了，可是这个时候辞职有点不厚道，因为他们把项目交给了我，我一走了之总觉得对不起他们，虽然我知道，以我现在的能力，维护可以，增加功能也可以，但是要想在系统架构上进行优化却还是有点难度的。不过还是尽我所能的修改和提高。

把人手不足的事情跟老板说了，希望帮我们找一个对架构比较了解的人，让我们系统的稳定性和安全性能进行提高，否则已现在系统的稳定性，一上线就是死。可结果就是帮我找了一个新人，也是个研究生（看来研究生比较便宜），面试了一下，什么都不懂啊，我心里凉了半截，对这个项目已经不报期望了，舍不得投资却想得到好的结果还是比较难的。

对老板说，项目因为技术方面的问题做不下去了，老板的回答是需要什么技术，自己去学。好吧，我自认为还是比较爱学习的，而且的确现在的开源让学习不是变得很难，什么分布式，缓存等的都有很多学习资料，可是，学习要多久，这个不好说，万一遇到了一个问题，光是找资料就是一个很大的工程，而且项目还留在那里呢！

所以，最终提出了离职，没办法，靠两个人开发维护一个项目却是有些难度，而老板不找一个技术牛人也彻底让我没有了信心。

而且总觉得老板有没有对这个项目上心，不然不会把带都人抽走，在人员流失之后也应该继续招人，把他们的工作替换过来，而不是交给剩下的人，毕竟就那么几个人，每个人的工作量都很大。还有就是招人的时候别只找便宜的，要能干事情的。

当然，工资待遇也是一个问题，这个虽然比较世俗，但是却不得不谈，我还没有到视钱财如粪土的地步，金钱确实是怎么绕都绕不开的一道坎。每年的三月份涨工资到现在没听到一点风声。


现在的项目情况是：功能都已经完成了，但是不稳定，不稳定就无法上线，不上线就是拉不到投资，拉不到投资就请不到人，请不到人就要增加稳定性，不稳定就不能上线。。。。。。这是一个怪圈，而其中任何一环都不是仅仅凭我个人能在很短的时间内完成的。而至于长时间完成也不知道要多久，而我也没有那个耐心在这样的情况下能坚持多久！难道又这样耗两年？

不管怎么说，还是提出来了，提出来的时候，老板还在出差，说是回来后再聊聊，希望能顺利辞职吧!不过项目没有上线肯定会成为我职业生涯上的一个污点，因为在工作生涯初期第一个从头到尾参与的项目却黄了！



