---
layout: post
title:  "关于我的电脑那回事"
date:   2014/07/21 19:23:14 
categories: [life,tools]
tag: [life,tools]
---

在大一的时候学校规定新生是不能使用电脑的，当时多听话啊，说不用，就不用，所以整整一个学期都没有用，直到第二个学期才知道学校压根就不管，而且同学们都开始使用电脑了，因为有专业课了，没有电脑实在不是很方便，我也不例外，所以买了一台台式机，不过当时完全不懂行情，所以买了之后能用就行。

很多时候，你想要一件东西的初衷和最后的实际用途肯定会相差很远，所以，没过多久，这台台式机的用途就成编程变成了玩游戏，08年最流行的射击类游戏：穿越火线。到那个时候我才知道我这个台式机太差劲了，动不动就给我关机，动不动电源出问题，冬天还好一点，到夏天，什么功能都不敢用，不然就死机给我看！


当时就想换一台好点的，不过那个时候家里正在修房子，我这个懂事的少年没脸向家里要钱，所以一直拖到大三。
到大三后，这台电脑罢工长达一个月之后终于打算换了，不过没钱，只能看二手货了，就在网上找，找到一个卖笔记本的，只要1500，dell的，想想那个时候的情况，好的也买不起，反正只是用来编程，就算亏了也算了。

我始终认为，需要一件什么物件的时候，不能只看他当时的价值，也许在其他人看来，这台电脑完全不值1500，可是对当时的我来说，能满足我当时的需求，而1500也买不到比它还要好的，所以并不觉得亏了什么！就像你渴了的时候，有水比有吃的好，你饿了的时候，有吃的就比有水好。当然，这些都好不过有钱，而当时没钱的我，买这个是我一个比较好的选择。

虽然当时买这台笔记本是用来学习的，不过在期间我也试过玩游戏，最后的结果是，它果然遏制了我想要玩游戏的想法，虽然不会动不动死机给我看，但是想要好好运行起来还是不可能的。想想不到1g的内存运行cf这类游戏确实有点困难，不过我又修好了我那台不争气的台式机，两者混合用起来还不错，哪台出问题了，另外一台还能用，而我也不要在为电脑上那点存储纠结了。别说，一直到毕业设计都是这台笔记本的功劳，虽然开着eclipse+一个浏览器，电脑就得卡个七八秒，不过忍忍也就过去了！

到这里，总结一下我那台式机和笔记本。台式机：组装的，cpu忘记是啥了，不过肯定不咋滴。80g硬盘，1g内存，独立显卡（后面坏了，用的是自带的集成显卡）期间因为自动关机修了不下五六次，电源坏了两次，显卡烧了一次，死机n次，蓝屏n次！期间对它骂娘n次！ 笔记本：150g的硬盘，两个512m的内存，其他的不记得了好像是d600，二手货，期间没出过什么问题，除了同时开三个稍微大一点的程序以及排线脱落外，其他的都还不错！总之都是血泪史
现在台式机还在家里呆着，不过从学校拿回来的时候还能用到家里就不行了。笔记本一直带在身边不过再也没有用的欲望了！
正式参加工作之后，就一直打算买一个笔记本，原因有很多，比如笔记本压根不能用了，比如想在平常的时候学习新东西，总之原因还有很多很多，不过一个关键原因让我的想法一直落空：没钱，以我不到3000的工资交完房租水电伙食费之后剩下没多少。而且有公司的钥匙且离上班的地方很近，所以那段时间每天下班之后回家吃完饭就是去公司。

那是一段值得怀恋的日子。但在年末的时候因为新项目，换了地方，不过更好了，配置了更好的机器，离上班的地方更近，所以压根就不需要买了。但是这个想法一直在心里。所以笔记佩服救爷，年末就买了一台thinkpad。

而现在终于下定决心买一台了，因为准备离职了，有些私人的东西终究要拿出来，虽然可以放到移动硬盘里，但是却不方便，而且一旦离职，马上就要滚蛋回家，为了准备以后的面试，买一台也十分有必要。

我是个有选择恐惧症的人，任何东西种类太多了就不知道该如何选，比如手机，刚开始工作的时候我用的是5233，正式工作之后就换成了天语的小黄蜂，选择的原因就是因为没钱，后面换成小米也是因为没钱，我一直打算买魅族来着，不过那个时候魅族很坑爹，太贵了。到了后面想要再换，就不知道换什么好了，安卓品牌太多，机型太多，而且每个看上去配置都一样，所以如果想要换我现在都没想好换哪一个。所以笔记本也一样。

首先想到的是thinkpad，这也是公司老员工的通用类型，不过我们这些人都没有，不过不知道买哪种，不是太贵就是太差，好不容易看上一个价格适合的，一看cpu还是i3的，最后给自己一个参考：i5起，8000左右，不要太厚。可是s系列的竟然是超级本，我没用过超级本，但是很多人都说超级本不适合用来编程。而这个时候我一朋友买了一个t440p。性能很不错，不过却太厚了，之前对笔记本厚一直没啥意见，直到看到了另外一个朋友的macbook air之后才发现原来笔记本可以这么薄，比我手机厚不了多少。

当然还想了许多其他的，比如索尼的那一款14寸的，确实很漂亮，不过想到索尼把笔记本业务都卖了，这样的想法也只能掐掉。

最后还是买了Macbook air。说实话我不是苹果的粉丝，对乔布斯也没有什么敬意，也没有装逼的想法，买它完全是因为它比较薄，之前打算买pro，不过太贵了，动不动就上万，我好不容易看中的那款竟然没有货了，看了几家网站都无一例外的无货。所以不得已之下买了air。虽然没有高清屏，但是反正之前没有使用过高清屏，所以切换过去也没有障碍（不过现在要我换一个720p的手机，我是打死不干的），之前还担心买了之后能不呢功能完成买他的使命，因为是air而不是pro。用了几天发现编程什么的完全没问题，而且发现竟然不需要使用鼠标，这是我在thinkepad之后又一个不需要使用鼠标但是不影响使用的笔记本之一。

到现在，没出什么大问题，除了不能玩游戏之外，其他的都很不错，算是一次不错的购物经历吧！而且mac的系统和linux类似，用它来学习确实比windows好，就像我现在用他来使用jekyll就比window上面的强太多，ruby自动装了，jekyll也很容易安装，而且让我奇怪的是竟然没有出现中文处理异常！

希望多用几年吧！